### Podcasts
> 虽然仍会找新播客听，但好多的播客都不在iTunes上更新l，更多  由于只在泛用性平台听播客，不用国内的音频类APP，所以我承认自觉错失了一些优秀的国内节目。但
#### 10. It Seemed Smart
SBNATION出品的播客，与ESPN的 *30 for 30* 有些类似，讲述体育界的奇人奇事，*30 for 30*我一直有在听，但更新太慢不太过瘾，*It Seemed Smart*刚好算是一个补充。
#### 9. Charm City
我时常把巴尔的摩称作自己的「第三故乡」，矫情得妄图从两万公里外形成与这个城市的精神连结。纽约时报出品的5集纪实性播客从我熟悉的种族与阶层隔离的角度进一步加深了这层单方面的羁绊。虽说了解巴尔的摩有助于理解美国的社会形态，但喜欢这播客的行为还是太太太过私人了，我也就不推荐给其他人了。
#### 8. Serial
很佩服 *Serial* 决定第三季重新上路，打破既有成功的一季一案的节目形式，找到一个独特的切入点：在克利夫兰法庭上寻找那些看似离奇，但深深映射着美国司法体系问题的故事。这些案件大多有一个精彩的开头，无趣的庭审和一个匪夷所思的宣判，但因为所有的故事都是事实，它所引发的是听众之后无尽的唏嘘Noclip
从Gamespot走出来的Danny O'Dwyer用实际行动践行着自己纪录这个世代游戏开发故事的愿景。从纪录CD Projekt Red开始，Noclip在Youtube上持续频繁的更新着高质量的纪录片。我一期不落的跟着Danny的脚步去探访这群代码背后的业界大牛。Noclip也是我第一个在Patreon上支持的项目，有幸作为一个insider见证了Noclip播客的诞生，播客是油管频道的衍生品，目标是用音频为一些独立制作背书。更新太少是它没能成为我年度前五的主要原因，但已有的三集足以瞥见Danny的野心，墙裂推荐。
#### 9. Charm City
我时常把巴尔的摩称作自己的「第三故乡」，矫情得妄图从两万公里外形成与这个城市的精神连结。纽约时报出品的5集纪实性播客从我熟悉的种族与阶层隔离的角度进一步加深了这层单方面的羁绊。虽说了解巴尔的摩有助于理解美国的社会形态，但喜欢这播客的行为还是太太太过私人了，我也就不推荐给其他人了。
#### 8. Wolverine: The Long Night
金刚狼的播客可能是在2018年被提及次数最多的播客之一了，它也是漫威在漫画电影动画之外的又一次试水。在钢铁侠上映十周年，票房达到顶峰这样一个节点，其实全世界都开始渐渐对漫威模式产生审美疲劳。播客作为可能是漫威尝试过的最小众的平台，至少证明大厂仍然有对艺术形式和商业模式探索的可能。金刚狼播客的成功释放了一个非常好的信号，漫威如果愿意将手上不同风格的漫画内容区分化布局，那这家公司就依然可以靠核心竞争力在市场中屹立不倒。
#### 7. Conan O'Brien Needs A Friend
柯南奥布莱恩这个老家伙在2018年做了不少事。从无国界旅行特辑到圣迭戈漫展特别节目，从改版柯南秀到开启播客副业，每一个都不是小事情。虽然渐渐从深夜秀的舞台退场，柯南还是不死心的谋求在网络时代的重新登场。关于播客，「找朋友」沿袭传统的访谈范式，延续了与深夜秀类似的嘉宾阵容，但没有了时长和电影宣传的束缚，与嘉宾聊天的内容变得天马行空了起来，能看出柯南回到了天然的舒适区，近30年慢慢消失的才华也因今年的改变被重新注入了活力，我也因此欣然接受起他所作的所有改变。
#### 6. Nitendo Power
因为Switch的大卖，任天堂又一次回到了世界顶级品牌的行列，连带着纸媒时代的小伙伴们一同起死回生。Nintendo Power作为杂志始于红白机时代终于WiiU时代，谁能料想在这一波老任的复辟中，NP成了老任在北美的非官方代言。作为一个萌新任豚，自然乐意看到传统纸媒尝试用播客作为媒介重新上路，特别是它还能提供不少第一手的消息，听听何乐而不为呢。
#### 5. Disect
因为对Kdot的兴趣，我在2018年听了第一季的「Disect *To Pimp A Butterfly*」。22期半小时逐首逐句解析Lamar歌词字里行间的深意。如果连贯的去听Disect，很自然注意到它不厌其烦的重复着康普顿黑人社区在Kdot成长中的影响。对于任何Kdot的歌迷来说，这都是熟悉又陌生的领域。2018年Hip-hop取代Pop跃居北美第一大音乐类型，对比同样风生水起的中国嘻哈，我们好像也确确实实感受到了Hip-hop在文化潮流中的势头。当然在美国，白左政治的急剧式微让黑人文化里的政治表达开始反映主流民意，旁观者们也得以通过Hip-hop来一探美国民粹派与精英派深刻变革环境下的历史性时刻。Kendric用三张专辑完成了从rap歌手到意见领袖的升级，普利策奖是主流价值界的最高褒奖。我始终认为伟大的音乐人和他所创造的音乐需要评论家和考据者来做注脚才能流传于世。Disect的幕后团队让我相信他们在从事一项伟大而低调的事业。
#### 4. Noclip
从Gamespot走出来的Danny O'Dwyer用实际行动践行着自己纪录这个世代游戏开发故事的愿景。从纪录CD Projekt Red开始，Noclip在Youtube上持续频繁的更新着高质量的纪录片。我一期不落的跟着Danny的脚步去探访这群代码背后的业界大牛。Noclip也是我第一个在Patreon上支持的项目，有幸作为一个insider见证了Noclip播客的诞生，播客是油管频道的衍生品，目标是用音频为一些独立制作背书。更新太少是它没能成为我年度前五的主要原因，但已有的三集足以瞥见Danny的野心，墙裂推荐。
#### 3. The Habitat
*The Habitat*是我的年度纪实虚构类播客，这基本代表了现有广播剧形式播客的最高技术水准。8个和剧本功力了，
#### 23. Wolverine: The Long Night
金刚狼的播客可能是在2018年被提及次数最多的播客之一了，它也是漫威在漫画电影动画之外的又一次试水。在钢铁侠上映十周年，票房达到顶峰这样一个节点，其实全世界都开始渐渐对漫威模式产生审美疲劳。播客作为可能是漫威尝试过的最小众的平台，至少证明大厂仍然有对艺术形式和商业模式探索的可能。金刚狼播客的成功释放了一个非常好的信号，漫威如果愿意将手上不同风格的漫画内容区分化布局，那这家公司就依然可以靠核心竞争力在市场中屹立不倒。It Seemed Smart
SBNATION出品的播客，与ESPN的 *30 for 30* 有些类似，讲述体育界的奇人奇事，*30 for 30*我一直有在听，但更新太慢不太过瘾，*It Seemed Smart*刚好算是一个补充。
#### 2. Serial
很佩服 *Serial* 决定第三季重新上路，打破既有成功的一季一案的节目形式，找到一个独特的切入点
#### 1. 看理想
其实2018大部分播客时长仍是贡献给了中文播客，但经历了去年中文播客的彻底筛选，我已不太有精力去新开旧坑，加上今年苹果精选也没有多少新面孔，便一直只是追些如机核大内IPN这样的老面孔。好在2018有*看理想*的横空出世，填补了我仅剩的一块自留地。因为有李如一和郭小寒的节目，得以让我用最熟悉的方式融入到看理想的话语体系中，而又得益于道长的好品位，我还通过看理想发掘了一些新的小爱好，比如现代艺术史，比如日本哲学。看理想还真是要谢谢。，一个让我为其下了APP的，
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMzQzMjE2NzIwLDg3NzE2MjQxMiwxMzY4ND
AzNzQ3XX0=
-->